В одну транспортную компанию поступил заказ на перевозку двух ящиков из одного города в другой. Для перевозки ящики решено было упаковать в специальный контейнер.

Ящики и контейнер имеют вид прямоугольных параллелепипедов. Длина, ширина и высота первого ящика  —  l₁,w₁ и h₁, соответствующие размеры второго ящика – l₂,w₂ и h₂. Контейнер имеет длину, ширину и высоту lc,wc и hc.

Поскольку ящики содержат хрупкое оборудование, после упаковки в контейнер каждый из них должен остаться в строго вертикальном положении. Таким образом, ящики можно разместить рядом или один на другом. Для надежного закрепления в контейнере стороны ящиков должны быть параллельны его сторонам. Иначе говоря, если исходно ящики были расположены так, что все их стороны параллельны соответствующим сторонам контейнера, то каждый из них разрешается перемещать и поворачивать относительно вертикальной оси на угол, кратный 90 градусам (относительно горизонтальной оси ни контейнер, ни ящики поворачивать нельзя).

Разумеется, после упаковки оба ящика должны полностью находиться внутри контейнера и не должны пересекаться.

Выясните, можно ли поместить ящики в контейнер с соблюдением указанных условий.

Формат ввода

Во входных данных записаны числа l₁, w₁, h₁, l₂,w₂, h₂, lc, wc и hc. Все размеры  —  целые положительные числа, не превышающие 1000. Числа в строках разделены пробелами.


Тест 1
Входные данные:
2
2
3
3
3
3
3
5
3


Вывод программы:
YES



Тест 2
Входные данные:
2
3
3
3
2
3
4
4
4


Вывод программы:
YES



Тест 3
Входные данные:
4
1
2
3
3
2
4
3
4


Вывод программы:
YES



Тест 4
Входные данные:
1
1
4
1
1
3
10
10
3


Вывод программы:
NO



Тест 5
Входные данные:
3
2
2
3
1
2
5
2
3


Вывод программы:
NO