Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается количество часов (число от 0 до 23), потом обязательно двузначное количество минут, затем обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости дополняются до двузначного числа нулями.

С начала суток прошло N секунд. Выведите, что покажут часы.

Формат ввода

Вводится число N —  целое, неотрицательное.

Формат вывода

Выведите показания часов, соблюдая формат.

Примечания

Вывести числа можно поциферно.

Тест 1
Входные данные:
3602

Вывод программы:
1:00:02