Вдоль прямой выложены три спички. Необходимо переложить одну из них так, чтобы при поджигании любой спички сгорали все три. Для того чтобы огонь переходил с одной спички на другую, необходимо чтобы эти спички соприкасались (хотя бы концами).

Требуется написать программу, определяющую, какую из трех спичек необходимо переместить.

Формат ввода

Вводятся шесть целых чисел : l₁, r₁, l₂, r₂, l₃, r₃ – координаты первой, второй и третьей спичек соответственно (0 ≤ lᵢ < rᵢ ≤ 100). Каждая спичка описывается координатами левого и правого концов по горизонтальной оси OX.

Формат вывода

Выведите номер искомой спички. Если возможных ответов несколько, то выведите наименьший из них (наименьший по номеру спички). В случае, когда нет необходимости перемещать какую-либо спичку, выведите 0. Если же требуемого результата достигнуть невозможно, то выведите -1.