Вложенный условный оператор и "иначе-если"
Вложенный условный оператор
Внутри блока команд могут находиться другие условные операторы. Посмотрим сразу на примере. По заданному количеству глаз и ног нужно научиться отличать кошку, паука, морского гребешка и жучка. У морского гребешка бывает более сотни глаз, а у пауков их восемь. Также у пауков восемь ног, а у морского гребешка их нет совсем. У кошки четыре ноги, а у жучка – шесть ног, но глаз у обоих по два. Решение:

eyes = int(input())
legs = int(input())
if eyes >= 8:
    if legs == 8:
        print("spider")
    else:
        print("scallop")
else:
    if legs == 6:
        print("bug")
    else:
        print("cat")

Если вложенных условных операторов несколько, то, к какому из них относится else, можно понять по отступу. Отступ у else должен быть такой же, как у if, к которому он относится.

Конструкция ''иначе-если''
В некоторых ситуациях необходимо осуществить выбор больше чем из двух вариантов, которые могут быть обработаны с помощью if-else. Рассмотрим пример: необходимо вывести словом название числа 1 или 2 или сообщить, что это другое число:

number = int(input())
if number == 1:
    print('One')
elif number == 2:
    print('Two')
else:
    print('Other')

Здесь используется специальная конструкция elif, обозначающая "иначе, если", после которой записывается условие. Такая конструкция введена в язык Питон, потому что запись if-else приведет к увеличению отступа и ухудшению читаемости.

Конструкций elif может быть несколько, условия проверяются последовательно. Как только условие выполнено, запускается соответствующий этому условию блок команд и дальнейшая проверка не выполняется. Блок else является необязательным, как и в обычном if.

